I. Enunciado

Una estancia agropecuaria tiene un nombre y está compuesta por al menos un campo en su momento de conformación. En el mismo acto se establece un casco central a 
cargo de un Administrador y varios puestos rurales, de los cuales cada uno se puede conocer el nombre del encargado. Tanto el casco como el puesto son instalaciones y viviendas 
donde se aloja el dueño y personal de la estancia. 

Cada campo se caracteriza por tener una superficie determinada (hectáreas) y un identificador que debe ser único dentro del contexto administrativo de la estancia. 
La administración de los campos consiste solo en el alta de los mismos, y por otro lado, lo que es la baja de estos se contemplará en un futuro análisis del sistema.

La administración de un campo individual implica crear las parcelas o eliminar las parcelas del mismo.  Cada parcela debe tener un identificador único dentro del 
contexto administrativo del propio campo y una superficie asignada (hectáreas). La suma de hectáreas de todas las parcelas en un campo debe ser coherente con la 
superficie total del campo.

Cada actividad consta de una descripción, un periodo productivo y al menos tiene asignado un lote. Cada actividad productiva se agrega a la estancia 
indicando su periodo de vigencia, descripción y el lote en el que se va a desarrollar. A esta luego se le pueden asignar más lotes. En el cierre de toda 
actividad se ingresan los datos productivos propios del tipo de actividad que sea.

En general, desde la administración de la estancia, lo que importa es poder saber de todas las actividades la producción total (dinero) y la productividad general (porcentaje).

Una de las actividades que se suelen desarrollar es la actividad Agrícola. Esta requiere una serie de parcelas durante todo su ciclo productivo, lleva la cuenta 
de las toneladas cosechadas y el precio de la tonelada al cierre del ciclo productivo. 

En cambio la actividad en la actividad Ganadera se debe conocer  cantidad de cabezas total y se subdivide en diferentes tipos como:

Cría: se centra en el número de vacas madres, la cantidad de terneros destetados y el precio de venta de cada ternero.
Recría: consiste en la recría de animales destetados hasta alcanzar un determinado peso, lo que se mide en kilos de carne logrados.
Invernada: toma animales recriados y los engorda hasta peso de faena, registrando kilos iniciales, kilos finales y el precio por kilo.

A cada actividad se le asocia una descripción y debe permitir calcular la superficie ocupada, el rendimiento productivo y la producción generada (ya sea en kilos de carne o toneladas de grano).



III. Casos de uso

1- Alta de la estancia.

Resumen: La estancia requiere de un nombre, un identificador y la superficie del primer campo que la constituirá. En este campo 
se va a crear el casco y un puesto sin designar los nombres de los encargados de ambas entidades. 

a- El sistema solicita el nombre del establecimiento
b- El sistema solicita los datos del primer campo (usa “Agregar Campo”)
c- El sistema muestra el éxito del alta del registro.



2- Administración de los campos

a- El sistema muestra la lista de campos. (incluye al caso: 2.1. Ver listado actualizado de campos.)

b- El sistema muestra la lista de acciones disponibles y que son:

Actualizar listado  (incluye al caso: 3. Ver listado actualizado de campos.)
Agregar Campo (incluye al caso: 4. Agregar Campo.)
Administrar un campo. (incluye al caso: 5.  Administrar Campo. )

c- El usuario elige una opción dada.


3. Ver listado actualizado de campos.

El sistema muestra el listado de campos.

4. Agregar Campo.

a. El sistema solicita los datos del campo (identificador y superficie.)
b. El usuario ingresa la identificación del campo y la superficie total del campo.
c. El sistema muestra el éxito del alta del campo.

Alternativas.
b.1 Identificador incorrecto. El identificador ya existe o es nulo
b.1 Superficie incorrecta. La superficie es cero.


5. Administrar Campo.

a- El sistema solicita el campo a administrar 
 (previamente se seleccionó de una lista y es ese el que se va a administrar)
b- El sistema muestra su identificador, superficie total del campo y la superficie sin parcelar (en hectáreas)
c- El sistema muestra las parcelas disponibles del campo seleccionado (incluye al caso: 6. Ver listado de parcelas)
d- El sistema muestra la lista de acciones que se pueden aplicar al campo seleccionado.
Actualizar listado  (incluye al caso: 6. Ver listado de parcelas.)
Agregar Campo (incluye al caso: 7. Agregar Parcela.)
Administrar un campo. (incluye al caso: 8.  Modificar parcela )
   
e- El usuario elige una opción disponible. (continua con el caso de uso seleccionado)


6. Ver listado de parcelas

a- El sistema solicita el campo para ver sus parcelas. 
(previamente se ha seleccionado el campo)

b- El sistema muestra la lista de parcelas. (identificador, área asignada)


7. Ver listado de parcelas

a- El sistema solicita un campo 


8. Ver listado de parcelas

a- El sistema solicita una parcela 
(previamente se ha seleccionado la parcela)


9. Administrar Actividades.

a- El sistema muestra todas las actividades del establecimiento. (10. Ver listado de actividades productivas)

b- El sistemas las operaciones administrativas de las actividades

Actualizar listado  (incluye al caso: 10. Ver listado de actividades productivas)
Agregar Actividad (incluye al caso: 11. Agregar Actividad)
Administrar una actividad. (incluye al caso: 12.  Administrar Actividad )
   
c- El usuario elige una opción disponible. (continua con el caso de uso seleccionado)


10. Ver listado de actividades productivas.

a- El sistema solicita el campo para ver sus parcelas. 
(previamente se ha seleccionado el campo)

b- El sistema muestra la lista de parcelas. (identificador, área asignada)


11. Agregar Actividad.

a. El sistema solicita los datos de la actividad (periodo y descripción)
b. El usuario ingresa los datos solicitados del periodo
c. El sistema muestra el éxito del alta de la actividad.


12.  Administrar Actividad
Tarea 1. 
Desarrollar los casos de usos y modelos dados.

Tarea 2.
Considere extender el modelo de actividad productiva de la estancia en alguna actividad económica específica. Agregar los formularios administrativos y realizar las adaptaciones en el código base para administrar esta tarea.

Se puede elegir alguna tarea, por ejemplo, cómo: Forestal, turismo rural, apicultura o  avícola.

Tarea 3.
La presentación y defensa 
Es un grupo de dos a tres integrantes en el horario de tutorías. 
Consiste presentar en el proyector y contar qué modelo de negocio incorporaron a la estancia desde la vista del usuario y luego las cuestiones de implementación técnicas. Se debe explicar los fundamentos académicos aplicados.
